# ПРАКТИЧЕСКИЕ РАБОТЫ

## №1 РЕАЛИЗАЦИЯ И ИССЛЕДОВАНИЕ ДЕТЕКТОРОВ ЛИЦ

### Задание 1:

1) Реализовать детектор лиц на основе метода **Template Matching**.
2) Рассмотреть варианты детектора с различными шаблонами (целое лицо или его фрагменты).
3) Исследовать качество детектирования лиц в различных условиях (освещение, его неравномерность, повороты/наклон лица, сокрытие различных частей лица (использование маски и деиндентификация), расстояние от камеры и т.д.).
4) Сделать заключение и оценить работу собственного детектора.

### Задание 2:

1) Скачать демоверсию детектора лиц **«Fraunhofer»**
2) Запустить программу, проверив возможности детектирования собственного лица в различных условиях освещения, поворотов и движения головы;
3) Исследовать качество детектирования лиц в различных условиях (освещение, его неравномерность, повороты/наклон лица, сокрытие различных частей лица (использование маски и деиндентификация), расстояние от камеры и т.д.).
4) Сделать выводы по проделанной работе.

### Задание 3:

Провести те же исследования для **детектора Виолы-Джонса** (есть в OpenCV и MATLAB). Сделать выводы по проделанной работе.


## №2 СОЗДАНИЕ ПРОГРАММЫ ДЛЯ МОДЕЛИРОВАНИЯ СИСТЕМ РАСПОЗНАВАНИЯ ЛЮДЕЙ ПО ЛИЦАМ

### Задание 1:

Исходные данные: 
1) полутоновые изображения лиц (стандартная база изображений),
2) те же лица в масках,
3) те же лица, обработанные алгоритмом деидентификации.

Признаковое пространство для изображений лиц задается:
- гистограмма яркости;
- DFT;
- DCT;
- Scale;
- Градиент 

Классификатор реализуется по критерию минимума расстояний, программы. 
Эксперименты (для каждой категории признаков) 
- Запустить написанную программу и провести ее тестирование на обучающей выборке исходных изображений лиц. При этом должно быть получено близкое к 100% распознавание всего набора данных из обучающей выборки. В противном случае, необходимо подобрать значение параметра(ов) для выполнения, поставленного выше условия. 
- Выполнить тестирование работы программы распознавания на тестовой выборке – изображений лиц, не входящих в обучающую выборку. 
- При моделировании работы программы необходимо исследовать влияние значения параметров и характеристик изображений на точность распознавания. 
- Дальнейшие исследования провести в режиме кросс-валидации исходных данных (для чего потребуется изменять число и состав обучающей и тестовой выборок исходных данных). 
- Определить параметры системы, обеспечивающие результат, близкий к 100%.
- Весь процесс распознавания должен быть отображен на мониторе компьютера от первого шага (доступ к базе изображений лиц и подготовка базы эталонов по обучающей выборке) и до последнего (процесс распознавания изображений лиц по контрольной и тестовой выборке в динамике). В конце выполнения программы формируется таблица результатов и соответствующие графики искомых зависимостей (результат распознавания в зависимости от числа тестовых изображений).
- Сделать выводы по проделанной работе.

### Задание 2:

Используя разработанные системы для распознавания изображений лиц, разработать параллельную систему. 
Классификатор реализуется по принципу голосования (или Ваш вариант).
Найти параметры системы, обеспечивающие результат, близкий к 100%.
- Весь процесс распознавания должен быть отображен на мониторе компьютера от первого шага (доступ к базе изображений лиц и подготовка базы эталонов по обучающей выборке) и до последнего (процесс распознавания изображений лиц по контрольной и тестовой выборке в динамике). В конце выполнения программы формируется таблица результатов и соответствующие графики искомых зависимостей (результат распознавания в зависимости от числа тестовых изображений).
- Сделать выводы по проделанной работе.

## №3 ПРИМЕНЕНИЕ ТЕХНОЛОГИЙ ОБРАБОТКИ ИЗОБРАЖЕНИЙ ДЛЯ ЦИФРОВОЙ АТРИБУЦИИ

Реализовать систему определения автора картины или стиля картины используя 3 любых алгоритма обработки изображения (методы реализованные в работах 1, 2 не использовать).
